CURTAIN CALL
ការហៅវាំងនន
EPISODE 12
ភាគ១២
Grandma.
យាយ។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Oh, child…
កូន...
Grandma.
យាយ។
What's wrong? Are you unwell?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើអ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ?
No, I…
ទេ ខ្ញុំ…
I'm feeling fine.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
How did you know I was here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I'll take your word for it, then.
ខ្ញុំនឹងយកពាក្យរបស់អ្នកសម្រាប់វាបន្ទាប់មក។
I had the feeling you'd be here, so I came looking.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំបានមករក។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Are you slacking off during your work hours?
តើអ្នកកំពុងសម្រាកក្នុងម៉ោងធ្វើការមែនទេ?
Oh, Grandma.
អូយាយ។
Hotels don't work our socks off.
សណ្ឋាគារមិនដំណើរការទេ ស្រោមជើងរបស់យើងបិទ។
They give us lunch breaks and all.
ពួកគេផ្តល់ឱ្យយើងនូវការសម្រាកអាហារថ្ងៃត្រង់និងទាំងអស់។
This is my lunch break.
នេះជាការសម្រាកអាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំ។
Are you allowed to be here?
តើអ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនៅទីនេះទេ?
Come on, Grandma.
សូមអញ្ជើញមកលោកយាយ។
Aren't you the queen of this hotel?
តើអ្នកមិនមែនជាមហាក្សត្រីនៃសណ្ឋាគារនេះមែនទេ?
Nobody would dare say anything.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ាននិយាយអ្វីទេ។
Grandma, I'm not slacking off.
យាយ​អើយ ខ្ញុំ​មិន​ខ្ជិល​ទេ។
Consider this as time for your welfare
ពិចារណាថានេះជាពេលវេលាសម្រាប់សុខុមាលភាពរបស់អ្នក។
and stay right where you are.
ហើយនៅត្រង់កន្លែងដែលអ្នកនៅ។
Grandma, does this feel relaxing?
យាយ តើនេះមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
Indeed, it does feel relaxing.
ជាការពិត វាមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Wow, Grandma. Your shoulders are so tight.
យាយ។  ស្មារបស់អ្នកតឹងណាស់។
I had a fair taste of bitterness in life. That's why.
ខ្ញុំមានរសជាតិជូរចត់ក្នុងជីវិត។  នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល។
They have been left neglected for so long.
ពួកគេត្រូវបានទុកចោលយូរមកហើយ។
Grandma, I'll make them all go away.
យាយ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
One, two, three, four…
មួយ​ពីរ​បី​បួន…
Three, four--
បី, បួន--
Hey, what's wrong with you? Get it together, man.
ហេ៎ តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?  យកវាទៅជាមួយគ្នាបុរស។
Mr. Ri Moon-seong.
លោក Ri Moon-seong ។
Yes?
បាទ?
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Don't just stand there. Have a seat.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
No, thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I'm working right now, so I prefer to stay standing.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការឥឡូវនេះ ដូច្នេះខ្ញុំចូលចិត្តឈរ។
I have something to tell you. Sit down.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។  អង្គុយ​ចុះ។
Just give me your laundry.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបោកគក់របស់អ្នក។
I don't have time to waste like you.
ខ្ញុំមិនមានពេលខ្ជះខ្ជាយដូចអ្នកទេ។
Quit the accent, will you?
ឈប់​សង្កត់​សំឡេង​តើ​អ្នក​?
-What do you mean? -Quit the accent.
-តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?  - បោះបង់ការសង្កត់សំឡេង។
You know what? Keep it going.
អ្នកដឹង​អ្វី?  បន្ត។
This is fascinating, now that I know.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​, ឥឡូវ​នេះ​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​។
Your acting's good.
ការសម្តែងរបស់អ្នកគឺល្អ។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Comrade Ri Moon-seong.
សមមិត្ត Ri Moon-seong ។
How much did you practice to pull that off?
តើអ្នកបានហាត់ប៉ុន្មានដើម្បីដកវាចេញ?
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
Just because I know the truth
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ដឹង​ការ​ពិត
doesn't mean I'm going to do anything to you.
មិនមែនមានន័យថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ។
It's not like I'm family.
វាមិនដូចខ្ញុំជាគ្រួសារទេ។
I don't want to meddle, only to worsen the problem.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជ្រៀត​ជ្រែក​ទេ គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​បញ្ហា​កាន់​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Sit.
អង្គុយ។
I said, sit.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអង្គុយ។
Well, what is it?
អញ្ចឹងតើវាជាអ្វី?
It's odd to hear your Seoul accent too.
វា​ជា​រឿង​ចម្លែក​ក្នុង​ការ​ឮ​សូរសំឡេង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ។
Keep it brief.
រក្សាវាឱ្យខ្លី។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I wanted to thank you.
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នក។
I don't follow.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
I'm going to marry Se-yeon, thanks to you.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Se-yeon អរគុណអ្នក។
You were such an eyesore in the beginning.
កាលដើមឡើយ អ្នកធ្លាប់ឈឺភ្នែកបែបនេះ។
But look at us now.
ប៉ុន្តែមើលមកយើងឥឡូវនេះ។
Life is unpredictable, right?
ជីវិតគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបានមែនទេ?
Anyway, thank you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមអរគុណ។
No need to thank me--
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ...
No, I mean it.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា។
I'm holding back because I'm thankful to you.
ខ្ញុំ​ទប់​ចិត្ត​ព្រោះ​ខ្ញុំ​អរគុណ​អ្នក​។
And one more thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
That play of yours--
ការលេងរបស់អ្នក -
I don't know when it'll end.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាវានឹងចប់ទេ។
But do it quietly and in moderation.
ប៉ុន្តែធ្វើវាដោយស្ងប់ស្ងាត់ និងក្នុងកម្រិតមធ្យម។
Don't push it.
កុំរុញវា។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Wait. Take that with you.
រង់ចាំ។  យកវាទៅជាមួយអ្នក។
Even impostors need to do their job.
សូម្បីតែអ្នកក្លែងបន្លំក៏ត្រូវធ្វើការងាររបស់ពួកគេដែរ។
But…
ប៉ុន្តែ…
will it be a meaningful marriage?
តើ​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដ៏​មាន​ន័យ​ទេ?
-What did you say? -Just…
-តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?  - គ្រាន់តែ…
something to consider.
អ្វីមួយដែលត្រូវពិចារណា។
It's been a while since we spoke like this.
វា​មួយ​រយៈ​ហើយ​ដែល​យើង​និយាយ​បែប​នេះ​។
I suppose so.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ដូច្នេះ។
You've really outdone yourself.
អ្នកពិតជាហួសពីខ្លួនអ្នក។
You sound irritated.
សំឡេង​អ្នក​ខឹង។
No.
ទេ
I'm being sincere.
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ។
Everything I did was because I deemed it my duty.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គឺ​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​វា​ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ។
I have no regrets about my decision.
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយចំពោះការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
In that respect, I hope…
ក្នុងន័យនេះ ខ្ញុំសង្ឃឹមថា…
you can keep our secret.
អ្នកអាចរក្សាការសម្ងាត់របស់យើង។
I've been in this play you created before I even realized it.
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងការលេងនេះដែលអ្នកបានបង្កើត មុនពេលដែលខ្ញុំដឹង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have my reasons for wanting this play to end in peace.
ខ្ញុំ​មាន​ហេតុផល​ចង់​ឱ្យ​ការ​លេង​នេះ​បញ្ចប់​ដោយ​សន្តិភាព។
Anyway, the kid is a hired actor.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ក្មេង​នោះ​ជា​តារា​ដែល​ត្រូវ​គេ​ជួល។
He isn't related to the family.
គាត់មិនទាក់ទងនឹងគ្រួសារទេ។
His reality is worlds apart from yours.
ការពិតរបស់គាត់គឺពិភពលោកខុសពីអ្នក។
Once this ends,
នៅពេលដែលរឿងនេះបញ្ចប់,
everything will return to normal.
អ្វីៗនឹងត្រលប់មកធម្មតាវិញ។
I'll make sure of it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ។
"Return to normal," huh?
«វិល​មក​ធម្មតា​វិញ?
Will that be possible?
តើវាអាចទៅរួចទេ?
It was better
វាប្រសើរជាង
when I believed that he was Se-yeon's cousin.
នៅពេលដែលខ្ញុំជឿថាគាត់ជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ Se-yeon ។
The fact that he's a total stranger
ការពិតដែលថាគាត់ជាមនុស្សចម្លែកទាំងស្រុង
keeps me on edge.
រក្សាខ្ញុំនៅលើគែម។
Like there's a thorn in my side.
ដូចជាមានបន្លាមួយនៅខាងខ្ញុំ។
Does this sound odd to you?
តើនេះស្តាប់ទៅចម្លែកចំពោះអ្នកទេ?
Are you talking about gongalchigi?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី gongalchigi ទេ?
Gosh, you call golf that?
Gosh អ្នកហៅកីឡាវាយកូនហ្គោលនោះ?
-Yes. -Wow.
- បាទ។  -វ៉ោ​វ។
The thing is,
រឿងគឺ,
Sang-ji is setting up a get-together.
Sang-ji កំពុងរៀបចំការជួបជុំគ្នា។
It's obvious she has something to brag about.
វាច្បាស់ណាស់ថានាងមានអ្វីដែលត្រូវអួត។
I know you'll be uncomfortable,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនស្រួល,
but I couldn't possibly turn her down
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបដិសេធនាងបានទេ។
when she's made reservations for all six of us.
នៅពេលដែលនាងបានធ្វើការកក់ទុកសម្រាប់ពួកយើងទាំងប្រាំមួយនាក់។
Why should you? Let's all go.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរ?  តោះទៅទាំងអស់គ្នា។
-Really? -I actually wanted to see her again.
-ពិតទេ?  - ខ្ញុំពិតជាចង់ជួបនាងម្តងទៀត។
It's a piece of cake. Gongalchigi's got nothing on me.
វាជានំមួយដុំ។  Gongalchigi មិនមានអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I'm afraid Comrade Ri isn't home yet.
ខ្ញុំខ្លាចសមមិត្តរីមិននៅផ្ទះ។
We need to talk.
ពួក​យើង​មាន​រឿង​ត្រូវ​និយាយ។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Sorry?
សុំទោស?
You must know that I know the truth.
អ្នកត្រូវតែដឹងថាខ្ញុំដឹងការពិត។
Well…
អញ្ចឹង…
please turn a blind eye, just this once.
សូម​បិទ​ភ្នែក​មើល​តែ​ម្តង។
I wanted to do this for Ji-won's sake.
ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់ Ji-won។
Please go along with it just this once.
សូមទៅជាមួយវាម្តង។
Nice shot!
ថត​បាន​ល្អ!
This is my first game of gongalchigi in the South.
នេះគឺជាហ្គេម gongalchigi ដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅភាគខាងត្បូង។
-Huh? What's that? -Great hit! That ball!
-ហ៎?  តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  - បុកខ្លាំង!  បាល់នោះ!
-Wow. -That's amazing!
-វ៉ោ​វ។  - ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Comrade Jin-suk, give that new club of yours a good swing!
សមមិត្ត Jin-suk ផ្តល់ឱ្យក្លឹបថ្មីរបស់អ្នកនូវការផ្លាស់ប្តូរដ៏ល្អ!
Damn it.
ខូច។
Don't go in. Don't go in.
កុំចូល កុំចូល។
-Man, I think luck's on my side today. -Wow! That's amazing!
- បុរស ខ្ញុំគិតថាសំណាងគឺនៅខាងខ្ញុំថ្ងៃនេះ។  -វ៉ោ​វ!  ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Maybe it's the fresh air out here,
ប្រហែលជាខ្យល់បរិសុទ្ធនៅទីនេះ
but those golf balls are hitting just right.
ប៉ុន្តែ​បាល់​វាយ​កូនហ្គោល​ទាំង​នោះ​កំពុង​តែ​វាយ​ត្រូវ​ហើយ។
-Isn't that ri-- -Excuse me.
- មែនទេ រី - - សុំទោស។
Is it really your first game?
តើវាពិតជាហ្គេមដំបូងរបស់អ្នកមែនទេ?
Oh, well, didn't I tell you before?
អូ ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ?
It's my first time in the South.
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅភាគខាងត្បូង។
-What? -I guess you wouldn't know,
- អ្វី?  - ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនដឹងទេ
but people play gongalchigi in the North too.
ប៉ុន្តែមនុស្សលេង gongalchigi នៅភាគខាងជើងផងដែរ។
That's right. Comrade Jin-suk, your play today was exceptional.
នោះជាសិទ្ធិ។  សមមិត្ត Jin-suk ការលេងរបស់អ្នកថ្ងៃនេះពិតជាពិសេស។
Oh, my. Sang-ji.
អូ របស់ខ្ញុំ។  សាំងជី។
It's been a while, Sang-ji. I didn't know you were in Korea.
មួយរយៈនេះ Sang-ji ។  ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនៅកូរ៉េទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
We were at the same study community.
យើងនៅសហគមន៍សិក្សាដូចគ្នា។
You were studying for Harvard, and then I heard…
អ្នកកំពុងសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យ Harvard ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានលឺ…
you didn't make it.
អ្នកមិនបានធ្វើវាទេ។
Have you quit your life abroad to settle down?
តើអ្នកបានចាកចេញពីជីវិតរបស់អ្នកទៅរស់នៅក្រៅប្រទេសហើយឬនៅ?
Wait. Who are you to come here and say such things?
រង់ចាំ។  តើអ្នកណាមកទីនេះ ហើយនិយាយបែបនេះ?
-Honey, it's not true. -Hey.
- សម្លាញ់ វាមិនពិតទេ។  - ហេ។
Didn't you say you graduated from Harvard?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ Harvard ទេ?
Well, to explain briefly…
ជាការប្រសើរណាស់, ពន្យល់ដោយសង្ខេប ...
-The thing is-- -Graduated? From Harvard?
-រឿង​ហ្នឹង---រៀន​ចប់?  មកពី Harvard?
Is that what you've been saying?
នោះជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ?
Oh, my. I spoke out of bounds. I'm sorry.
អូ របស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំបាននិយាយចេញពីព្រំដែន។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
No, honey, that's not it.
ទេ ទឹកឃ្មុំ នោះមិនមែនទេ។
-She's mistaken me for someone else. -She said your name.
- នាងច្រឡំខ្ញុំជាអ្នកដទៃ។  - នាងបាននិយាយឈ្មោះរបស់អ្នក។
She said your name: Sang-ji.
នាង​បាន​និយាយ​ថា​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​: Sang-ji ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Who was that?
តើនោះជានរណា?
I'm sorry that you didn't make it to Harvard.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកមិនបានទៅ Harvard ។
No, that… That's not…
ទេ… នោះមិនមែន…
Don't be too distraught.
កុំតូចចិត្តពេក។
Life is recreation, no?
ជីវិតគឺជាការកំសាន្តមែនទេ?
Hey, stop talking nonsense!
ហេ ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទៅ!
Honey! Damn it!
សម្លាញ់!  អាហ្នឹង!
Oh, dear. I'll be seeing you.
អូជាទីស្រឡាញ់។  ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក។
Hey, you're good.
ហេ អ្នកល្អណាស់។
Wow.
វ៉ោ​វ។
Ri Moon-seong.
រី មូន-សុង។
You may have tasted capitalism,
អ្នកប្រហែលជាបានភ្លក់រសជាតិមូលធននិយម
but your punch is lethal as ever.
ប៉ុន្តែកណ្តាប់ដៃរបស់អ្នកគឺសាហាវដូចពីមុន។
Met your grandma?
បានជួបលោកយាយរបស់អ្នក?
Why does that surprise you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល?
Isn't the bastard who came looking for you the type to give up his organs for money?
តើ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ដែល​មក​រក​អ្នក​ជា​ប្រភេទ​លះបង់​សរីរាង្គ​ដើម្បី​លុយ​មែន​ឬ?
He said I'd find you near Chairwoman Ja Geum-sun's house.
គាត់បាននិយាយថា ខ្ញុំនឹងរកអ្នកនៅជិតផ្ទះរបស់ប្រធាន Ja Geum-sun ។
He was eager to tell me that.
គាត់​មាន​ចិត្ត​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​រឿង​នោះ។
Time's not on your side.
ពេលវេលាមិននៅខាងអ្នកទេ។
-What do you mean? -Jang Jin-suk.
-តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?  -Jang Jin-suk ។
What about my wife?
ចុះប្រពន្ធខ្ញុំវិញ?
I came all the way here
ខ្ញុំបានមកទីនេះទាំងអស់។
because I can find her a liver.
ព្រោះខ្ញុំអាចរកឃើញថ្លើមរបស់នាង។
I thought this skillful and good-looking fella
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​បុរស​ម្នាក់​នេះ​មាន​ជំនាញ​និង​រូបរាង​ល្អ​
was on a crazy prowl for money, so I looked into it.
គឺ​កំពុង​ដើរ​លេង​ឆ្កួត​ដើម្បី​លុយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​វា។
You sure have a tear-jerker story.
អ្នកប្រាកដជាមានរឿងដែលស្រក់ទឹកភ្នែក។
If I pull some strings,
ប្រសិនបើខ្ញុំទាញខ្សែមួយចំនួន
finding a compatible liver won't be an issue.
ការស្វែងរកថ្លើមដែលត្រូវគ្នានឹងមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Even multiple homicide offenders can go anywhere in the world
សូម្បីតែឧក្រិដ្ឋជនឃាតកម្មច្រើននាក់ក៏អាចទៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោកដែរ។
if I pull my strings.
ប្រសិនបើខ្ញុំទាញខ្សែរបស់ខ្ញុំ។
For someone like me, finding some liver or kidney is no biggie.
សម្រាប់​មនុស្ស​ដូច​ខ្ញុំ ការ​រក​ថ្លើម ឬ​ក្រលៀន​ខ្លះ​មិន​សំខាន់​ទេ។
How can I trust you?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា?
Ri Moon-seong.
រី មូន-សុង។
You should save Comrade Jin-suk while you can, no?
អ្នកគួរតែជួយសង្គ្រោះសមមិត្ត Jin-suk ខណៈពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
I had the liver,
ខ្ញុំមានថ្លើម,
but I said nothing because I knew you were broke.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​អ្វី​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​បែក​បាក់។
If I knew you had such a grandmother, I would've pulled them strings already.
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​យាយ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ទាញ​ខ្សែ​វា​រួច​ហើយ។
Having a grandmother who can buy you hundreds of livers--
មានលោកយាយម្នាក់ដែលអាចទិញថ្លើមអ្នករាប់រយ...
Now, that can make the grim reaper have a change of heart.
ឥឡូវនេះ វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកច្រូតដ៏ក្រៀមក្រំមានការផ្លាស់ប្តូរបេះដូង។
Stop wandering in the gold mine and dig up some money.
ឈប់​ដើរ​រក​រ៉ែ​មាស​ទៅ​រក​លុយ​ទៀត។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I got what I need during the interview. Now I'm writing the article.
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការក្នុងពេលសម្ភាសន៍។  ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងសរសេរអត្ថបទ។
Speed up the process. Please tell me before you publish.
បង្កើនល្បឿនដំណើរការ។  សូមប្រាប់ខ្ញុំមុនពេលអ្នកបោះពុម្ព។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Do you want tomorrow's article to be about Nakwon's hidden grandson
តើអ្នកចង់ឱ្យអត្ថបទនៅថ្ងៃស្អែកនិយាយអំពីចៅប្រុសលាក់កំបាំងរបស់ Nakwon ទេ?
or about your marriage?
ឬអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក?
Please write the latter.
សូមសរសេរអត្ថបទក្រោយ។
There's a price for each article.
មានតម្លៃសម្រាប់អត្ថបទនីមួយៗ។
Let's help each other out.
តោះ​ជួយ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
If I shift gears here, Se-jun will never speak to me again.
ប្រសិនបើខ្ញុំប្តូរឧបករណ៍នៅទីនេះ Se-jun នឹងមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទៀតទេ។
I'll provide exclusive information on our hotel.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ព័ត៌មានផ្តាច់មុខអំពីសណ្ឋាគាររបស់យើង។
We'll be the first to know? Is that a promise?
ពួកយើងនឹងដឹងមុនគេ?  តើនោះជាការសន្យាទេ?
Yes.
បាទ។
I gave you enough time to think, no?
ខ្ញុំ​ទុក​ពេល​ឲ្យ​អ្នក​គិត​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ​មែនទេ?
Your decision's obvious.
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកច្បាស់ណាស់។
Taking any more time is just avoiding the inevitable.
ការ​ឆ្លៀត​ពេល​ទៀត​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជៀស​វាង​ការ​ជៀស​មិន​រួច។
I need to hear it from you.
ខ្ញុំត្រូវការស្តាប់វាពីអ្នក។
Okay, let's do it.
មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
But I am the general manager here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៅទីនេះ។
It's only sensible that I get married here.
វាគ្រាន់តែជាការសមហេតុផលដែលខ្ញុំរៀបការនៅទីនេះ។
I'll tell Ra-kyung to set up a wedding planner.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Ra-kyung ឱ្យរៀបចំផែនការអាពាហ៍ពិពាហ៍។
You can tell her what you need.
អ្នកអាចប្រាប់នាងពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
Let's make it simple.
ចូរធ្វើឱ្យវាសាមញ្ញ។
You know very well what your family is like.
អ្នក​ដឹង​ច្បាស់​ថា​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា។
They dislike me, and they look down on my family.
ពួកគេមិនចូលចិត្តខ្ញុំ ហើយពួកគេមើលងាយគ្រួសារខ្ញុំ។
It's upsetting.
វាពិបាកចិត្ត។
So this time, let's take care of our own families.
ដូច្នេះ​លើក​នេះ​សូម​ថែរក្សា​គ្រួសារ​របស់​យើង​ផង​។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
No, not yet.
ទេ​មិនទាន់​បាន​ទេ។
Okay. Let me know if there's anything.
យល់ព្រម។  ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វី។
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
-Aren't you coming? -I am.
-ឯងមិនមកទេ?  -ខ្ញុំ​គឺ។
I wanted to show it to Grandma.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញវាដល់យាយ។
That maybe…
នោះប្រហែលជា…
her grandson and his wife would've lived a happy life.
ចៅប្រុស និងប្រពន្ធរបស់គាត់នឹងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
Comrade Jin-suk.
សមមិត្ត Jin-suk ។
You're home.
អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
-There was so much laundry today. -Aren't you tired?
- ថ្ងៃនេះបោកអ៊ុតច្រើនណាស់។  - មិនហត់ទេ?
Aren't I tired? Of course I am.
ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់ទេ?  ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ។
But it's my job.
ប៉ុន្តែវាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
You're a full-on employee now.
អ្នកគឺជាបុគ្គលិកពេញសិទ្ធិឥឡូវនេះ។
Right?
មែនទេ?
I'm confused whether I'm an actor or an hotel employee.
ខ្ញុំច្រលំថាខ្ញុំជាតារាសម្តែង ឬជាបុគ្គលិកសណ្ឋាគារ។
-I get confused too. -About what?
- ខ្ញុំក៏យល់ច្រឡំដែរ។  -អំពី​អ្វី?
About what I am.
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំជា។
Hey, come to think of it,
ហេ៎ មកគិតទៅ
why did you join the theater group?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលក្រុមល្ខោន?
That's random.
នោះជាចៃដន្យ។
Hey.
ហេ។
I don't know who you are.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណាទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Since I was a kid, all I did was study.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺការសិក្សា។
That's true for everyone.
នោះជាការពិតសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Everyone said studying is difficult, but it was easy for me.
អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ថា​ការ​សិក្សា​គឺ​ពិបាក ប៉ុន្តែ​វា​ងាយ​ស្រួល​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
So full of yourself?
ពេញ​ខ្លួន​ឯង​ម្ល៉េះ?
My mom always told me to become a lawyer like her.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំតែងតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យក្លាយជាមេធាវីដូចគាត់។
So I thought I had to.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ។
It's better to start sooner than later.
វាជាការប្រសើរក្នុងការចាប់ផ្តើមឆាប់ជាងពេលក្រោយ។
All I did was study hard, and I ended up skipping grades up until college.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គឺ​ការ​សិក្សា​យ៉ាង​លំបាក ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​រំលង​ថ្នាក់​រហូត​ដល់​មហាវិទ្យាល័យ។
Hey.
ហេ។
You… were a real prodigy.
អ្នក... គឺជាមនុស្សអួតពិតប្រាកដ។
After I finished law school,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ចប់សាលាច្បាប់
things became clear.
អ្វីៗបានក្លាយជាច្បាស់។
I realized I'd done nothing with my life.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ជាមួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
I had no friends or memories.
ខ្ញុំ​គ្មាន​មិត្តភ័ក្តិ ឬ​អនុស្សាវរីយ៍​ទេ។
I just…
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ…
wanted to make memories at a place no one knew me.
ចង់​បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​នៅ​កន្លែង​ដែល​គ្មាន​នរណា​ស្គាល់​ខ្ញុំ។
Theater. For fun.
មហោស្រព។  លេងសើច​ទេ។
Acting is fun. Performing in plays is fun.
ការសម្តែងគឺសប្បាយ។  ការសម្តែងក្នុងរឿងគឺសប្បាយ។
It's also thrilling to live as another person.
វាក៏រំភើបផងដែរក្នុងការរស់នៅជាមនុស្សម្នាក់ទៀត។
So this is just…
ដូច្នេះនេះគ្រាន់តែជា…
a memorable experience?
បទពិសោធន៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន?
What?
អ្វី?
Are you offended I don't take it seriously?
អន់ចិត្ត ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ?
Goodness. Not at all. That's not what I meant.
សេចក្តីល្អ។  មិនមែនទាល់តែសោះ។  នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
You were only trying to make good memories,
អ្នកគ្រាន់តែព្យាយាមបង្កើតអនុស្សាវរីយ៍ល្អៗ
but perhaps I took it too far
ប៉ុន្តែប្រហែលជាខ្ញុំបានយកវាឆ្ងាយពេក
and got you involved in this big mess.
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកចូលរួមក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃដ៏ធំនេះ។
I feel bad.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ។
There's no need. I do it because I like acting.
មិនចាំបាច់ទេ។  ខ្ញុំធ្វើព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តការសម្ដែង។
Thank you for saying that.
អរគុណ​ដែល​និយាយ​បែប​នោះ។
-Why do you think I like it? -Huh?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តវា?  -ហ៎?
What do you think I like about it?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីអំពីវា?
This play.
ការលេងនេះ។
Forget it. Let's drop it. Just go wash up and sleep.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។  តោះទម្លាក់វា។  ចូល​ទៅ​ងូត​ទឹក​តែ​ម្តង។
Hey, let me answer that question. I think I know.
ហេ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លើយសំណួរនោះ។  ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹង។
Money. It's because of money, right?
លុយ។  ព្រោះតែលុយមែនទេ?
It's true we're being overcompensated.
វា​ជា​ការ​ពិត​ដែល​យើង​កំពុង​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​សំណង​លើស។
Hey, get lost.
ហេ វង្វេង។
-What? -I said, get lost.
- អ្វី?  - ខ្ញុំ​ថា​ចុះ​ចាញ់​។
I wanted to be alone. Stop bugging me. Get lost.
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯង។  ឈប់កុហកខ្ញុំទៅ  វង្វេង​ផ្លូវ។
-What? Hey. Fine. -Go away.
- អ្វី?  ហេ។  ល្អ  -ទៅ​ឆ្ងាយ។
-Go away. Hurry up and go away. -Hey, lower your voice!
-ទៅ​ឆ្ងាយ។  ប្រញាប់​ទៅ​ឆ្ងាយ។  - ហេ, បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក!
Forget whether you're a prodigy or not. Get a hold of that temper first.
ភ្លេចថាអ្នកជាមនុស្សអួតឬអត់។  ចាប់​អារម្មណ៍​នោះ​ជា​មុន​សិន។
-You little-- Come here. -Your temper…
- អ្នកតូច - មកទីនេះ។  - ចរិតរបស់អ្នក…
-Fine, I'm going. -Go.
- មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។  - ទៅ។
Oh, you scared me.
អូអ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
How long have you been standing there?
តើអ្នកឈរនៅទីនោះយូរប៉ុណ្ណា?
When you started talking about how smart you are.
នៅពេលអ្នកចាប់ផ្តើមនិយាយអំពីរបៀបដែលអ្នកឆ្លាត។
You must've heard everything.
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ឮទាំងអស់។
Well, I didn't mean to eavesdrop.
អញ្ចឹង ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លួច​ស្តាប់​ទេ។
Yoon-hee.
យុន-ហេ។
Let's say someone meticulously made
ឧបមាថានរណាម្នាក់បានធ្វើយ៉ាងល្អិតល្អន់
a cat-shaped figurine with chocolate.
រូបចម្លាក់រាងឆ្មាជាមួយសូកូឡា។
Would that make…
តើវាអាចធ្វើឱ្យ…
just a chocolate or a cat?
គ្រាន់តែសូកូឡាឬឆ្មា?
-Chocolate, of course. -That's right.
- ជាការពិតណាស់សូកូឡា។  - ត្រូវហើយ។
If you know that it's chocolate.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាវាជាសូកូឡា។
But for those who don't know?
ប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នកដែលមិនដឹង?
They won't dare eat it because they wouldn't know it's chocolate.
គេ​មិន​ហ៊ាន​ញ៉ាំ​វា​ទេ ព្រោះ​គេ​មិន​ដឹង​ថា​វា​ជា​សូកូឡា។
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
If no one tells them the truth,
បើគ្មានអ្នកណាប្រាប់ការពិតទេ
to them,
ដល់​ពួកគាត់,
it isn't chocolate.
វាមិនមែនជាសូកូឡាទេ។
It's simply a cat figurine to them.
វាគ្រាន់តែជារូបឆ្មាសម្រាប់ពួកគេ។
It's not important whether someone is perceptive or not.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើនរណាម្នាក់យល់ឃើញឬអត់។
It's cold. I think I'll be going in.
វាត្រជាក់។  ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចូលទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
So I have to tell him if I want him to know.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់​គាត់ បើ​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ដឹង។
PARK SE-YEON OF NAKWON TO MARRY BAE DONG-JAE OF WOOSANG
PARK SE-YEON របស់ NAKWON រៀបការជាមួយ BAE DONG-JAE នៃ WOOSANG
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sorry about this. You understand the situation?
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។  តើអ្នកយល់ពីស្ថានភាពទេ?
Do you think I'll let this slide?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងទុកស្លាយនេះទេ?
She threatened to sue for obstruction of business.
នាង​គំរាម​ប្ដឹង​ពី​បទ​រារាំង​អាជីវកម្ម។
I had no choice but to write this.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសរសេររឿងនេះទេ។
Park Se-yeon wasn't one to be meddled with.
Park Se-yeon មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​ជ្រៀតជ្រែក​ជាមួយ​នោះ​ទេ។
I don't know what's with your family, but I'm staying of out it.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​ជាមួយ​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​នៅ​ក្រៅ​វា​។
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
My gosh. Director Park.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  នាយកឧទ្យាន។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
You still have Ri Moon-seong, right?
អ្នកនៅតែមាន Ri Moon-seong មែនទេ?
What? Yes, of course.
អ្វី?  បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
You told us to keep a low profile for now.
អ្នកបានប្រាប់យើងឱ្យរក្សាទម្រង់ទាបសម្រាប់ពេលនេះ។
So we did as we were told.
ដូច្នេះ​យើង​បាន​ធ្វើ​ដូច​ដែល​យើង​បាន​ប្រាប់។
You might have to make a move soon.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវធ្វើចលនាឆាប់ៗ។
I'll let you know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
We're on standby. We're waiting for your orders.
យើងកំពុងរង់ចាំ។  យើងកំពុងរង់ចាំការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
Wait a second. Damn it.
រង់ចាំមួយវិនាទី។  ខូច។
Sir, Se-jun is looking for Moon-seong. He might make a move soon.
លោក Se-jun កំពុងស្វែងរក Moon-seong។  គាត់​អាច​នឹង​ធ្វើ​ចលនា​ឆាប់ៗ​នេះ។
Really? Okay.
ពិតជា?  យល់ព្រម។
I did tell him that I had him, but this is driving me nuts.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ថា​ខ្ញុំ​មាន​គាត់ ប៉ុន្តែ​នេះ​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង។
Where do you think that punk is?
តើអ្នកគិតថា punk នៅឯណា?
Isn't it your job to find out?
មិនមែនជាការងាររបស់អ្នកដើម្បីស្វែងរកទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'll let you know if I find anything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញអ្វីមួយ។
Bye.
លាហើយ។
Just wait until I find you.
គ្រាន់តែរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំរកឃើញអ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Yes. It's for you. Why else would I bring two cups?
បាទ។  វាសម្រាប់អ្នក។  ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំយកពីរពែងទៀត?
-Thank you. -No problem.
- សូមអរគុណ។  -គ្មាន​បញ្ហា។
You look like you want to kick yourself.
មើលទៅអ្នកចង់ទាត់ខ្លួនឯង។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Is Moon-seong giving you a hard time?
តើ Moon-seong ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាកទេ?
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
What do you mean, no? You look upset.
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ?  អ្នកមើលទៅអន់ចិត្ត។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
If he can be so sweet to Grandma,
បើគាត់អាចផ្អែមដល់យាយ
why isn't he more attentive to you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក?
Should I teach him a lesson?
តើខ្ញុំគួរបង្រៀនគាត់ទេ?
The baby briers are in bloom…
ដើមទ្រូងទារកកំពុងរីក…
What's this song called?
តើបទនេះមានឈ្មោះអ្វី?
Huh? Do you mean "Baby Briers"?
ហ៎?  តើអ្នកមានន័យថា "Baby Briers" ទេ?
So it's called "Baby Briers."
ដូច្នេះវាត្រូវបានគេហៅថា "Baby Briers" ។
It's what you sang in the living room when you first came here.
វាជាអ្វីដែលអ្នកបានច្រៀងនៅក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវនៅពេលអ្នកមកទីនេះជាលើកដំបូង។
-"Baby Briers." -Right.
- "Baby Briers" ។  - ត្រូវហើយ។
You used to sing farewell songs to me…
អ្នកធ្លាប់ច្រៀងបទលាខ្ញុំ…
About 20 years?
ប្រហែល 20 ឆ្នាំ?
Yes, I think it's been about 20 years.
បាទ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​២០​ឆ្នាំ​ហើយ។
Since someone sang to my grandma.
តាំងពីមានគេច្រៀងជូនយាយខ្ញុំ។
I will never forget you
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្នកទេ។
You sing really well.
អ្នកច្រៀងបានល្អណាស់។
That's when I first knew
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំដឹងដំបូង
that Grandma likes to clap to music.
ដែលយាយចូលចិត្តទះដៃជាមួយតន្ត្រី។
There weren't any occasions to sing since my parents passed.
មិន​មាន​ឱកាស​ណា​មួយ​បាន​ច្រៀង​ទេ តាំង​ពី​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​កន្លង​មក។
And then we all became adults.
ហើយបន្ទាប់មកយើងទាំងអស់គ្នាបានក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យ។
Adults who don't get along.
មនុស្សពេញវ័យដែលមិនចុះសម្រុងគ្នា។
-You should've come earlier. -Sorry?
- អ្នកគួរតែមកមុន។  -សុំទោស?
If you two came earlier, we might've turned out different.
ប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរមកមុន យើងប្រហែលជាខុសគ្នា។
Seeing us get along, Grandma might've lived
ឃើញពួកយើងចុះសម្រុងគ្នា យាយប្រហែលជានៅរស់ហើយ។
to be 100 years old.
ដើម្បីឱ្យមានអាយុ 100 ឆ្នាំ។
It's a pity.
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ។
The baby briers are in bloom
ខោទ្រនាប់ទារកកំពុងរីកដុះដាល។
THINGS YOU REGRET THE MOST BEFORE YOU DIE
អ្វីដែលអ្នកសោកស្តាយបំផុតមុនពេលអ្នកស្លាប់
LET'S MAKE GRANDMA AS HAPPY AS POSSIBLE!
សូម​ឱ្យ​លោក​យាយ​មាន​សុភមង្គល​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន!
A festival?
ពិធីបុណ្យមួយ?
Yes.
បាទ។
For Grandma's happiness,
ដើម្បីសុភមង្គលលោកយាយ
how about the daughters-in-law prepare a festival for her?
ចុះ​កូន​ប្រសា​រៀបចំ​បុណ្យ​ឲ្យ​នាង​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
You mean we should hold an event, right?
អ្នកមានន័យថាយើងគួរតែរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍មួយមែនទេ?
Well, yes, I guess an event.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំគិតថាព្រឹត្តិការណ៍មួយ។
You mean we should prepare something Grandma would like
អ្នកមានន័យថាយើងគួរតែរៀបចំអ្វីមួយដែលយាយចង់បាន
to surprise her in a good way, yeah?
ធ្វើឱ្យនាងភ្ញាក់ផ្អើលតាមរបៀបដ៏ល្អ បាទ?
Yes. That's what I mean.
បាទ។  នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
Now that I think about it, Grandma has been unwell,
ពេល​នេះ​គិត​ទៅ​យាយ​ឈឺ
but I've never done anything meaningful for her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលធ្វើអ្វីដែលមានន័យសម្រាប់នាងទេ។
That's how I felt as well.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ផងដែរ។
Why don't we go out to a nice restaurant?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅភោជនីយដ្ឋានល្អ?
Actually, scratch that.
តាមពិតទៅ កោសនោះ។
She's not well,
នាងមិនអីទេ
so it'd be difficult for us to take her out somewhere far.
ដូច្នេះវាពិបាកសម្រាប់ពួកយើងក្នុងការនាំនាងចេញទៅកន្លែងណាឆ្ងាយ។
Do you have anything in mind?
តើអ្នកមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តទេ?
I actually have planned something.
ខ្ញុំពិតជាមានគម្រោងអ្វីមួយហើយ។
What are you doing all this for?
តើអ្នកធ្វើទាំងអស់នេះដើម្បីអ្វី?
Hold on. Just a little more, please.
ចាំ​បន្តិច។  សូមបន្តិចទៀត។
Don't open your eyes, okay?
មិនបើកភ្នែកទេ?
-Gosh. -Okay. One, two, three.
- ហ្គោស។  -យល់ព្រម។  មួយ​ពីរ​បី។
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
We've prepared this for you. We're calling this
យើងបានរៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។  យើងកំពុងហៅរឿងនេះ
the Geum-sun Spa.
ស្ប៉ា Geum-sun ។
What are you thinking of doing?
តើអ្នកកំពុងគិតចង់ធ្វើអ្វី?
Don't worry. I knew you would say that,
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះ
so we prepared a small event.
ដូច្នេះយើងបានរៀបចំព្រឹត្តិការណ៍តូចមួយ។
We've never done much for you.
យើងមិនដែលបានធ្វើច្រើនសម្រាប់អ្នកទេ។
But we worried going out would be too cumbersome.
ប៉ុន្តែ​យើង​បារម្ភ​ថា​ការ​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​នឹង​ពិបាក​ពេក។
That's why we put this together.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងដាក់បញ្ចូលគ្នា។
Seriously, you must have a lot of time on your hands.
ពិតប្រាកដណាស់ អ្នកត្រូវតែមានពេលច្រើននៅលើដៃរបស់អ្នក។
Okay, Grandma.
មិនអីទេលោកយាយ។
We're going all out today. Please sit here.
ថ្ងៃនេះយើងចេញទៅទាំងអស់គ្នា។  សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
Is the water warm enough?
តើទឹកក្តៅគ្រប់គ្រាន់ទេ?
It's nice.
វាល្អណាស់។
It's very nice.
វា​ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
Now, I'll start the massage.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមម៉ាស្សា។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Wow, that feels good.
អីយ៉ា វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Is it not too strong?
តើវាមិនខ្លាំងពេកទេ?
Hey, how come you are so weak?
ហេហេ ម៉េចក៏ឯងខ្សោយម្ល៉េះ?
Have you been starving for days?
តើអ្នកបានស្រេកឃ្លានច្រើនថ្ងៃហើយឬនៅ?
Apply more pressure.
អនុវត្តសម្ពាធបន្ថែមទៀត។
-More pressure? -Yes.
- សម្ពាធកាន់តែច្រើន?  - បាទ។
More pressure coming up.
សម្ពាធកាន់តែច្រើនឡើង។
Let's make that medium pressure.
ចូរយើងបង្កើតសម្ពាធមធ្យមនោះ។
All right. Medium pressure it is.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  សម្ពាធមធ្យមគឺ។
Gosh, that's nice. That feels good.
Gosh នោះល្អណាស់។  នោះមានអារម្មណ៍ល្អ។
-Do you like it, Grandma? -Yes.
- តើអ្នកចូលចិត្តវាទេលោកយាយ?  - បាទ។
You're good, Jin-suk.
អូនសុខសប្បាយទេ Jin-suk
You have many talents, child.
អ្នកមានទេពកោសល្យជាច្រើន កូន។
I've made some good money with this back in China.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ប្រាក់​បាន​យ៉ាង​ល្អ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ប្រទេស​ចិន។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
All I had was time, so I started drawing on fingernails.
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំមានគឺជាពេលវេលា ដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមគូរនៅលើក្រចកដៃ។
That's how I became good at this.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សល្អនៅក្នុងរឿងនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
So? Do you like it?
ដូច្នេះ?  តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
It's beautiful.
វា​ស្អាត​ណាស់។
It represents the four seasons: spring, summer, fall and winter.
វាតំណាងឱ្យរដូវបួន: និទាឃរដូវរដូវក្តៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I drew this wishing that…
ខ្ញុំបានគូរបំណងនេះថា…
you'd stay with us year after year
អ្នកនឹងនៅជាមួយយើងពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ
and season after season.
និងតាមរដូវ។
Jin-suk.
Jin-suk ។
It seems we haven't had the chance to talk to each other much.
វាហាក់ដូចជាយើងមិនមានឱកាសនិយាយគ្នាច្រើនទេ។
I want to get to know you.
ខ្ញុំ​ចង់​ស្គាល់​អ្នក។
What kind of person you are.
តើអ្នកជាមនុស្សបែបណា។
I hope I was given enough time
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់
to learn more about you.
ដើម្បីស្វែងយល់បន្ថែមអំពីអ្នក។
Chairwoman, drink these while you do that.
ប្រធានអើយ ចូរផឹកទឹកទាំងនេះ ខណៈពេលដែលអ្នកធ្វើនោះ។
Grandma, here's what we're doing next.
លោកយាយ នេះជាអ្វីដែលយើងកំពុងធ្វើបន្ទាប់ទៀត។
Gosh. There's more?
ហ្គោស។  នៅមានទៀត?
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Is this a beauty salon?
តើនេះជាហាងកែសម្ផស្សមែនទេ?
We're only open for today.
យើងបើកសម្រាប់តែថ្ងៃនេះប៉ុណ្ណោះ។
How can you leave me out when you're having so much fun?
ម៉េចក៏ទុកខ្ញុំចោលពេលសប្បាយម្ល៉េះ?
Our only customer today is Grandma.
អតិថិជនតែមួយគត់របស់យើងថ្ងៃនេះគឺលោកយាយ។
Isn't it better to have more employees?
តើ​វា​មិន​ល្អ​ទេ​បើ​មាន​បុគ្គលិក​បន្ថែម​?
Do you want to do this together?
តើអ្នកចង់ធ្វើបែបនេះជាមួយគ្នាទេ?
-What is it? -This is…
-តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  -នេះ​គឺជា…
Wow.
វ៉ោ​វ។
This will smooth out your wrinkles.
នេះនឹងធ្វើឱ្យស្នាមជ្រួញរបស់អ្នករលោង។
Here.
នៅទីនេះ។
Now that you mention it, it does feel like my skin is tightening.
ពេល​ដែល​អ្នក​លើក​ឡើង​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្បែក​របស់​ខ្ញុំ​រឹត​តែ​តឹង។
Like I'm going back to when I was your age.
ដូច​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​របស់​អ្នក​។
Right?
មែនទេ?
Your face will shine after this, Grandma.
មុខរបស់អ្នកនឹងភ្លឺបន្ទាប់ពីនេះ, យាយ។
You shouldn't let your guard down because you're young.
អ្នក​មិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​យាម​ទេ ព្រោះ​អ្នក​នៅ​ក្មេង។
If you don't take care of your face now,
បើមិនថែរក្សាមុខពេលនេះ
age will get to you.
អាយុនឹងមកដល់អ្នក។
This all comes from experience, so mark my words, okay?
ទាំងអស់នេះកើតចេញពីបទពិសោធន៍ ដូច្នេះសម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ អូខេ?
Understood?
យល់?
Okay.
យល់ព្រម។
-It's okay. You can stop. -No, it's fine.
-វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកអាចឈប់បាន។  - ទេ មិនអីទេ។
I'll do everything today.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅថ្ងៃនេះ។
Ji-won, come here.
Ji-won មកទីនេះ។
Shall I?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
-That was good, right? -Whose idea was it?
- នោះល្អមែនទេ?  - តើវាជាគំនិតរបស់អ្នកណា?
Jin-suk's idea. I mean, you're so thoughtful.
គំនិតរបស់ Jin-suk ។  ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកគិតច្រើនណាស់។
Goodness, I'm so proud of you. You're so adorable.
ល្អណាស់ ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។  អ្នកគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
-Was it your idea? -It was nothing.
- តើវាជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?  - វាគ្មានអ្វីសោះ។
I just wanted to do something for Grandma.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់លោកយាយ។
We should do this for her since we're family.
យើង​គួរ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដើម្បី​នាង​តាំង​ពី​យើង​ជា​គ្រួសារ។
Don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
Jin-suk.
Jin-suk ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sure.
ប្រាកដ។
This whole time…
ពេញមួយពេលនេះ…
I thought I was waiting for you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
But I was wrong.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខុស។
You were waiting for me.
អ្នកបានរង់ចាំខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
Moon-seong.
មូន-សុង។
I miss your grandma exceptionally today.
ខ្ញុំ​នឹក​យាយ​របស់​អ្នក​ជា​ពិសេស​ថ្ងៃ​នេះ​។
Aren't we seeing her at next year's event anyway?
តើយើងមិនឃើញនាងនៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ឆ្នាំក្រោយទេឬ?
Hurry. You must go inside.
ប្រញាប់។  អ្នកត្រូវតែចូលទៅខាងក្នុង។
I brought you some soup.
ខ្ញុំបាននាំយកស៊ុបមកអ្នក។
Since Grandma adores you,
តាំងពីជីដូនស្រឡាញ់អ្នក
she will take good care of you.
នាងនឹងមើលថែអ្នក។
Isn't that right, Mother?
មិនត្រឹមត្រូវទេ ម៉ាក់?
You know I didn't mean to hurt your feelings, right?
ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​អារម្មណ៍​អ្នក​ឈឺ​ចាប់​មែន​ទេ?
You didn't even know about Moon-seong's existence.
អ្នកមិនបានដឹងអំពីអត្ថិភាពរបស់ Moon-seong ទេ។
You didn't seem to care about how Father died.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ខ្វល់​អំពី​របៀប​ដែល​បិតា​បាន​ស្លាប់​នោះ​ទេ។
It felt like you only cared for your family in the South.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​គិត​តែ​ពី​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​នៅ​ភាគ​ខាង​ត្បូង។
I was just being petty.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សតូចប៉ុណ្ណោះ។
A place where people die from hunger, torture and illness.
កន្លែងដែលមនុស្សស្លាប់ដោយសារការអត់ឃ្លាន ការធ្វើទារុណកម្ម និងជំងឺ។
You abandoned your family in such a place where you're left to die.
អ្នក​បាន​បោះបង់​គ្រួសារ​អ្នក​ចោល​នៅ​កន្លែង​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ស្លាប់។
But you built some shiny fortress for yourself!
ប៉ុន្តែអ្នកបានសាងសង់បន្ទាយភ្លឺចាំងសម្រាប់ខ្លួនអ្នក!
Grandma.
យាយ។
Grandma!
យាយ!
Hey, man.
ហ្អេ៎​លោក។
-What's your problem? -My problem?
- តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?  - បញ្ហារបស់ខ្ញុំ?
What are you doing in public?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីសាធារណៈ?
I take it by your accent and your outfit
ខ្ញុំយកវាតាមសំដីរបស់អ្នក និងសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
that you're not from here, so what business have you here?
ថា​អ្នក​មិន​មែន​មក​ពី​ទីនេះ ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មាន​អាជីវកម្ម​អ្វី​នៅ​ទី​នេះ?
What's wrong with my outfit?
តើមានអ្វីខុសជាមួយសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ?
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
This is Ri Moon-seong.
នេះគឺជា Ri Moon-seong ។
Let's meet.
តោះ​ជួបគ្នា។
Ri Moon-seong!
រី មូនស៊ុង!
-Get off. -Wow, you punk.
-ចុះ​ពី។  - អីយ៉ា អ្នកផ្លុំ។
Hey, did I not give you a phone?
ហេ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឲ្យ​ទូរសព្ទ​អ្នក​ទេ?
Why weren't you using it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើវា?
Is it so difficult for you to tell me where you are and what you're doing?
តើអ្នកពិបាកប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅឯណា និងកំពុងធ្វើអ្វី?
I decided to meet him.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តជួបគាត់។
Meet whom?
ជួបអ្នកណា?
Park Se-jun.
Park Se-jun ។
What?
អ្វី?
It's time I reclaim my place.
ដល់ពេលខ្ញុំយកកន្លែងខ្ញុំវិញហើយ។
Whoa, man.
អូបុរស។
Did you see this?
តើអ្នកបានឃើញរឿងនេះទេ?
-Gotta see it to tell you. -Show him.
- ឃើញហើយចង់ប្រាប់។  - បង្ហាញគាត់។
-This one is huge. -What is it?
- នេះធំណាស់។  -តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
PARK SE-YEON OF NAKWON TO MARRY BAE DONG-JAE OF WOOSANG
PARK SE-YEON របស់ NAKWON រៀបការជាមួយ BAE DONG-JAE នៃ WOOSANG
What's up?
មានរឿងអី?
This is a hotel, a public space.
នេះគឺជាសណ្ឋាគារ កន្លែងសាធារណៈ។
I'd appreciate if you could give me a heads-up before you come in.
ខ្ញុំពិតជាពេញចិត្តប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការណែនាំមុនពេលអ្នកចូលមក។
-Is it true? -Is what true?
- តើពិតទេ?  - តើអ្វីជាការពិត?
Is that article worth running to my office?
តើអត្ថបទនោះសមនឹងដំណើរការទៅកាន់ការិយាល័យរបស់ខ្ញុំទេ?
Of course it is.
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
How could you not tell me about this? I'm your cousin.
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះដោយរបៀបណា?  ខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
Cousin?
បងប្អូនជីដូនមួយ?
Who's my cousin?
តើអ្នកណាជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ?
What I mean is…
អ្វីដែលខ្ញុំមានន័យគឺ…
You said you won't marry him. You don't want to.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​រៀបការ​ជាមួយ​គាត់​។  អ្នកមិនចង់ទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
-Then what's up with this article? -I don't want to marry him.
- ចុះ​តើ​អត្ថបទ​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី?  - ខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ។
But I have to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ។
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
It's because of you.
វាគឺដោយសារតែអ្នក។
-What? -My cousin Ri Moon-seong
- អ្វី?  - បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ Ri Moon-seong
turned out to be a fake.
ប្រែទៅជាក្លែងក្លាយ។
The real one is in touch with Se-jun,
ពិត​ជា​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជា​មួយ Se-jun,
so what does this all mean?
ដូច្នេះតើទាំងអស់នេះមានន័យយ៉ាងណា?
I was already losing this battle with the shares.
ខ្ញុំបានបាត់បង់សមរភូមិជាមួយភាគហ៊ុនរួចហើយ។
If I want to stop Se-jun from selling off the hotel,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បញ្ឈប់ Se-jun ពីការលក់ចេញពីសណ្ឋាគារ
I need Dong-jae's shares.
ខ្ញុំត្រូវការភាគហ៊ុនរបស់ Dong-jae ។
That doesn't mean you should marry him.
នេះមិនមានន័យថា អ្នកគួររៀបការជាមួយគាត់ទេ។
You need love to date someone,
អ្នកត្រូវការស្នេហា ដើម្បីណាត់ជួបនរណាម្នាក់
but you can marry out of necessity.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចរៀបការដោយមិនចាំបាច់។
Come on, Se-yeon.
មកទៀតហើយ Se-yeon
This is my life and my decision.
នេះគឺជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ និងការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
No one can judge me for this.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចវិនិច្ឆ័យខ្ញុំចំពោះរឿងនេះបានទេ។
You heard what I had to say. So please go. I'm busy.
អ្នកបានឮអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។  ដូច្នេះសូមទៅ។  ខ្ញុំ​រវល់។
PARK SE-YEON
ផាក សេយ៉ុន
Yeah, what is it?
បាទ តើវាជាអ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
Guys, have you heard?
ប្រុសៗ ធ្លាប់លឺទេ?
He's coming tomorrow. The man who's marrying Se-yeon.
គាត់នឹងមកនៅថ្ងៃស្អែក។  បុរសដែលរៀបការជាមួយ Se-yeon ។
-Are you talking about Bae Dong-jae? -Yes.
- តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី Bae Dong-jae ទេ?  - បាទ។
I think he's coming to meet the chairwoman.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មកជួបប្រធាន។
There's so much gossip in the news, so I wasn't sure.
មាន​ព័ត៌មាន​និយាយ​ដើម​ច្រើន ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
But he really must be coming. It's great news, right?
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាត្រូវមក។  វាជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យមែនទេ?
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
It must be happening.
វាត្រូវតែកើតឡើង។
-Let me get you a cup of tea. -Sure.
- ឱ្យខ្ញុំផឹកតែមួយកែវ។  - ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You asleep?
អ្នក​ដេក​លក់?
Yes.
បាទ។
Hey…
ហេ…
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Se-yeon, when you're feeling down, eating good food is the way to go.
Se-yeon នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត ការញ៉ាំអាហារល្អគឺជាផ្លូវដែលត្រូវទៅ។
It has everything I like.
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
Look at this. Look how long the rice cake is.
មើលនេះ។  ចាំ​មើល​ថា​នំ​ខេក​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​?
Wow.
វ៉ោ​វ។
I noticed earlier that you weren't in a good mood.
ខ្ញុំ​សង្កេត​ឃើញ​មុន​នេះ​ថា អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ។
Your expression said it all. Here.
ការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នកបាននិយាយវាទាំងអស់។  នៅទីនេះ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Come on, try it.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
What's this? Wow.
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?  វ៉ោ​វ។
This is so good. It's crispy and soft.
នេះល្អណាស់។  វាស្រួយ និងទន់។
Come on and try it, Se-yeon. Come on.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បងវា Se-yeon ។  ឆាប់​ឡើង។
Here, try it.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
It's good.
វាល្អណាស់។
Se-yeon.
សេយ៉ុន។
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
Jae-heon.
ជេហេន។
Yes?
បាទ?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
You good?
អ្នក​ល្អ?
Yeah, I'm good.
បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយ។
Let's go in.
តោះចូល។
So,
ដូច្នេះ
you two are getting married?
តើអ្នកទាំងពីររៀបការហើយឬនៅ?
-Yes, ma'am. -You haven't set the date yet, have you?
- បាទលោកស្រី។  - អ្នកមិនទាន់កំណត់កាលបរិច្ឆេទទេ?
No.
ទេ
You don't have to rush into anything because of me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់អ្វីដោយសារតែខ្ញុំទេ។
Do what you guys want to do
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ
and let it unfold naturally.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យវាលាតត្រដាងតាមធម្មជាតិ។
Yes, Grandma.
បាទ យាយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'm well aware that you aren't exactly fond of me.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាអ្នកពិតជាមិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
-I will try my best and-- -Dong-jae.
-ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ហើយ---Dong-jae។
I never actually disliked you.
ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
All I wanted was for Se-yeon to do what she wanted,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ Se-yeon ធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន។
not something she didn't want.
មិនមែនជាអ្វីដែលនាងមិនចង់នោះទេ។
You haven't changed at all.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
You are smarter than anyone, but you cannot relate to others.
អ្នកឆ្លាតជាងអ្នកណា ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទាក់ទងជាមួយអ្នកដទៃបានទេ។
It would've been wonderful if someone taught you
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់បង្រៀនអ្នក។
how to win a person's heart.
វិធីយកឈ្នះចិត្តមនុស្ស។
But that's not something you can learn.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចរៀនបានទេ។
If you ran into Mr. Jeong,
ប្រសិនបើអ្នករត់ចូលទៅក្នុងលោក Jeong,
that means Se-yeon knows you are here.
នោះមានន័យថា Se-yeon ដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
Do you still need time
តើអ្នកនៅតែត្រូវការពេលវេលា
to prepare for what's to come?
ដើម្បីរៀបចំសម្រាប់អ្វីដែលនឹងមកដល់?
Nothing's going according to plan.
គ្មាន​អ្វី​ទៅ​តាម​ផែនការ​ទេ។
But isn't that what life is about?
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាអ្វីដែលជីវិតនិយាយអំពី?
Life would be too easy if it went according to plan.
ជីវិតនឹងងាយស្រួលពេក ប្រសិនបើវាដើរតាមផែនការ។
Se-yeon will stop this by any means.
Se-yeon នឹងបញ្ឈប់រឿងនេះដោយមធ្យោបាយណាមួយ។
We need to time this right so that we can talk to Grandma alone.
យើង​ត្រូវ​ពេល​វេលា​ត្រឹម​ត្រូវ​ ទើប​យើង​និយាយ​ជាមួយ​យាយ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
-What is it that you want? -What I want?
- តើអ្នកចង់បានអ្វី?  -អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់បាន?
It feels like the family
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាគ្រួសារ
isn't exactly welcoming me.
មិនស្វាគមន៍ខ្ញុំពិតប្រាកដទេ។
That's why I'm curious.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
What do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
I hate that hotel.
ខ្ញុំស្អប់សណ្ឋាគារនោះ។
Looking at it reminds me of all the bad memories.
ការក្រឡេកមើលវាធ្វើឱ្យខ្ញុំនឹកឃើញដល់ការចងចាំអាក្រក់ទាំងអស់។
Grandma always said she wanted to build a hotel that's like a lighthouse.
យាយតែងតែនិយាយថាគាត់ចង់សាងសង់សណ្ឋាគារដែលដូចជាបង្គោលភ្លើងហ្វារ។
And she did.
ហើយនាងបានធ្វើ។
It's like a lighthouse. A lighthouse that can be seen from anywhere.
វាដូចជាបង្គោលភ្លើងហ្វារ។  បង្គោលភ្លើងហ្វារដែលអាចមើលឃើញពីគ្រប់ទីកន្លែង។
I'm going to sell that hotel.
ខ្ញុំនឹងលក់សណ្ឋាគារនោះ។
If you inherit Grandma's fortune,
បើ​លោក​យាយ​ទទួល​មរតក
hand over the shares to me.
ប្រគល់ភាគហ៊ុនឱ្យខ្ញុំ។
I'll pay you handsomely. Very handsomely.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកយ៉ាងស្អាត។  សង្ហាណាស់។
With that much money, you'll live comfortably for life.
ដោយ​មាន​លុយ​ច្រើន​នោះ អ្នក​នឹង​រស់នៅ​បាន​ស្រួល​ពេញ​មួយ​ជីវិត។
I'll get what I want,
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
and you'll get money.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានប្រាក់។
Isn't that enough?
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Is it?
តើមែនទេ?
When Grandma passes away,
ពេលលោកយាយទទួលមរណៈភាព
you have no place here.
អ្នកគ្មានកន្លែងនៅទីនេះទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Do whatever you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I hate the hotel too.
ខ្ញុំក៏ស្អប់សណ្ឋាគារដែរ។
Man, that punk.
បុរស, ផាក។
My job is done here.
ការងាររបស់ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
I'll send you my bank account number.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើលេខគណនីធនាគាររបស់ខ្ញុំទៅអ្នក។
All right? I'll get going.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?  ខ្ញុំនឹងទៅ។
Can you return home?
តើអ្នកអាចត្រលប់ទៅផ្ទះវិញបានទេ?
For as long as the chairwoman lives, make yourself scarce.
ដរាបណាប្រធាននៅមានជីវិត ធ្វើឱ្យខ្លួនឯងខ្វះខាត។
When Grandma passes away, you have no place here.
ពេលលោកយាយលាចាកលោកទៅ លោកគ្មានកន្លែងនៅទីនេះទេ។
Fuck!
ជល់!
-What the hell? -Damn it.
- ស្អី?  - ខូចវា។
Hey, keep it down, will you? What's with all the noise?
ហេ ទុកវាចុះ ចុះអ្នកវិញ?  តើ​មាន​អ្វី​ជា​សំឡេង​រំខាន​ទាំង​អស់?
-You. -What?
- អ្នក។  - អ្វី?
Hey!
ហេ!
What?
អ្វី?
Mind your own business and just drink.
គិតពីអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកហើយគ្រាន់តែផឹក។
What's with his accent? Where are you from?
តើការសង្កត់សំឡេងរបស់គាត់ជាអ្វី?  តើ​អ្នក​មកពីណា?
That punk.
ផាក។
Stop trying to look cool. You're ruining the mood here.
ឈប់ព្យាយាមមើលទៅឡូយ។  អ្នកកំពុងបំផ្លាញអារម្មណ៍នៅទីនេះ។
Go back to your country, you bastard.
ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​វិញ​ទៅ​អើយ
You're not welcome here!
អ្នកមិនស្វាគមន៍នៅទីនេះទេ!
Hey, that's enough.
ហេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What? Did I say something wrong?
អ្វី?  តើ​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី​ខុស?
Hey! What are you glaring at me for?
ហេ!  តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
-You bastard. -Oh, no!
-អា​អត់ពូជ។  -អូ​ទេ!
You prick!
អ្នកចាក់!
-Stop it! -Damn it!
-បញ្ឈប់​វា!  - អាហ្នឹង!
You fucking bastard!
អ្នក​ឆ្កួត​!
Gentlemen, many apologies.
សុភាពបុរស សុំទោសច្រើន។
Are you kidding me? Don't you see there are three of us?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?  តើអ្នកមិនឃើញមានពួកយើងបីនាក់ទេឬ?
I hope this will suffice?
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Apologies, sir. My apologies.
សុំទោសលោក។  ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
-Excuse me, sir. -My place is a mess.
- សុំទោសលោក។  - កន្លែងខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ។
Sorry for your trouble. The man's got quite a history.
សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហារបស់អ្នក។  បុរសនេះមានប្រវត្តិពិត។
This isn't much, but I'd appreciate if you could let this one slide.
នេះ​មិន​ច្រើន​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​គុណ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ការ​រុញ​មួយ​នេះ​។
Terribly sorry, sir.
អាណិតណាស់លោកអើយ!
People shouldn't run their mouths just because someone has a weird accent.
មនុស្ស​មិន​គួរ​ហៀរ​មាត់​ដោយ​សារ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​បញ្ចេញ​សំឡេង​ចំលែក។
-What? -Forget it.
- អ្វី?  -បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Hey. Learn to control your temper, man!
ហេ។  រៀនគ្រប់គ្រងកំហឹងរបស់អ្នក!
This place isn't like your hometown.
កន្លែងនេះមិនដូចស្រុកកំណើតរបស់អ្នកទេ។
You get into real trouble if you beat people up or kill them.
អ្នកជួបបញ្ហាពិតប្រាកដ ប្រសិនបើអ្នកវាយមនុស្ស ឬសម្លាប់ពួកគេ។
I never killed anyone.
ខ្ញុំមិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
What do you mean? I heard you did.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?  ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានធ្វើ។
But I don't murder people.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនសម្លាប់មនុស្សទេ។
Really? Okay.
ពិតជា?  យល់ព្រម។
Hey, get up.
ហេ ក្រោកឡើង។
Get up. Have you eaten yet?
ក្រោក​ឡើង។  តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Let's have gukbap and soju. When you're wasted, those are the best.
ចូរមាន gukbap និង soju ។  នៅពេលដែលអ្នកខ្ជះខ្ជាយ នោះគឺជារឿងល្អបំផុត។
Let's go. Lose that temper, okay?
តោះ​ទៅ។  ចាញ់​ចិត្ត​នោះ​មែន​ទេ?
Aren't we done talking?
យើងនិយាយចប់អត់?
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You got what you wanted.
អ្នកបានទទួលអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Now that you know everything,
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់,
you know the sword's in your hands, so I'm sure you'll wield it.
អ្នកដឹងថាដាវនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងកាន់វា។
I want to ask…
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ…
Ask away.
សួរទៅឆ្ងាយ។
I understand why Se-yeon needs my shares.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែល Se-yeon ត្រូវការភាគហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
-Since your cousin is an impostor. -So?
- ដោយសារបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកគឺជាអ្នកក្លែងបន្លំ។  - ដូច្នេះ?
But why don't you need my shares?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រូវការភាគហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ?
I've thought about it, and I seemed odd.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា ហើយខ្ញុំហាក់ដូចជាចម្លែក។
You're back to square one.
អ្នកត្រលប់ទៅការ៉េមួយ។
So if Se-yeon gets my shares, isn't it a risk for you?
ដូច្នេះប្រសិនបើ Se-yeon ទទួលបានភាគហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ តើវាមិនមែនជាហានិភ័យសម្រាប់អ្នកទេ?
So what is it?
ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
What could it be?
តើវាអាចជាអ្វី?
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You found him.
អ្នកបានរកឃើញគាត់។
The real one.
ពិត។
So you're the one holding the sword.
ដូច្នេះ អ្នក​ជា​អ្នក​កាន់​ដាវ។
Be careful, though.
សូមប្រយ័ត្ន។
The sharper the sword,
ដាវកាន់តែមុត
the deeper the cut.
ការកាត់កាន់តែជ្រៅ។
See you around.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
SOME WORDS MUST BE SPOKEN FOR THEM TO KNOW TO SPEAK OR NOT?
ពាក្យ​ខ្លះ​ត្រូវ​និយាយ​ឲ្យ​គេ​ដឹង​និយាយ​ឬ​អត់?
That's what relationships are like.
នោះហើយជាអ្វីដែលទំនាក់ទំនងគឺដូចនោះ។
Once it's formed,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានបង្កើតឡើង,
it doesn't change easily.
វាមិនផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងងាយស្រួលនោះទេ។
In order to change it…
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរវា…
you'll need courage.
អ្នកនឹងត្រូវការភាពក្លាហាន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
Are you really going to?
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Are you really going through with it?
តើអ្នកពិតជាឆ្លងកាត់វាមែនទេ?
It's been confirmed.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់។
Officially and unofficially.
ជាផ្លូវការ និងក្រៅផ្លូវការ។
No.
ទេ
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
It makes no sense to go through with an unwanted marriage. No.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការឆ្លងកាត់ជាមួយអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមិនចង់បាន។  ទេ
Is that all you can say?
តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
It's a done deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងរួចរាល់ហើយ។
Let's talk about something else rather than just saying no.
ចូរនិយាយអំពីអ្វីផ្សេងទៀត ជាជាងគ្រាន់តែនិយាយថាទេ
I have feelings for you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក។
I like you, Se-yeon.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Se-yeon ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I like you too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ឯង​ដែរ។
CURTAIN CALL
ការហៅវាំងនន
What kind of relationship…
ទំនាក់ទំនងបែបណា…
do you two have?
តើអ្នកទាំងពីរមានទេ?
Do you like him?
តើអ្នកចូលចិត្តគាត់ទេ?
I can't even begin to understand women.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចាប់ផ្តើមយល់ពីស្ត្រី។
You came to the right place for advice.
អ្នកបានមកដល់កន្លែងដែលត្រឹមត្រូវសម្រាប់ដំបូន្មាន។
Oh, man…
អូបុរស…
Ri Moon-seong, you're back.
Ri Moon-seong អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Don't you resent your grandmother?
តើអ្នកមិនខឹងជីដូនរបស់អ្នកទេ?
How're you liking the ocean here?
តើអ្នកចូលចិត្តសមុទ្រនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
The ocean is just an ocean.
មហាសមុទ្រគ្រាន់តែជាមហាសមុទ្រប៉ុណ្ណោះ។
Mr. Ri Moon-seong, let me cut to the chase.
លោក Ri Moon-seong អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាត់ទៅការដេញ។
Please leave. As if you knew nothing.
សូមចាកចេញ។  ដូចជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
But I want Grandma to suffer.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យជីដូនរងទុក្ខ។